235

ct Crasso risum moveret, et proverbii loco deiude
usurparetur.

Haec de personis Lucilianis animadvertisse sufficiat.
Iu quibus primores populi praesertim attendimus,
quorum vita ct res notiores crant. sedetiam igno·
biliores atque e plebe homines in eorum numero fuis-
se, palam est, atquc plura horum numina in frag·
mentis corruptis sine dubio latent.. Quod vero dici-
tur Lucilius populum tributim arripuisse, rc vera
singulas triginta quinque tribus notasse videtur. Cu-
jus notationis hacc exigua vestigia deprehendi Cicero·
nem, Atinatum ct Tusculanorum mores comparan-
tem, sic illustrat scholiastes: «Praeterea ct hinc istis
civitatibus adjicit differentiam, quod Atinates semper
civibus subsererent, Tusculani plurimum livoris na-
turaliter etiam cIrca municipes suos babuisse riden-
tur. Sic et M. Cato ille Censorius pro maligno et
invido habitus cst. Nec aliter etiam Lucilius de eo-
rundem moribus sentit, hoc dicens : primu Papiria

tu solidarum-1.» Viderunt interpretes corrigen-

dum esse Tusculiduruum recteque effecerunt, Tus-
culanos in Papiria tribu suffragium tulisse, eamque
malivolentia laborasse Liuio teste probarunt. Itaque
videtur exorsus poeta ab hujus ipsius tribus Papiriae
mentione. Palatinam quoque tribunt attigisse, inde
probabile, quod Calvum quendam sic appellarit:
Calvu’ Palatino, vir nubilis uc bouu' bellot Α

ffl-OOO

1 Setot. Boo. ad or. p, Plane. p. 254 Ed Orell. cf.

Lis). VIII, 37·
2 ,[ιιισὶΙ. Fr. XXII, 59. cf. J. Gulielm· Veris-Ila·

 

