42

sutem ioca, nh Horatio memoratu, causn cst cur nl
sillam quum nd urbanam domum referri malim. Nam-
que primum illem frugalitatem vix viri cu conditione
sc dignitate in urbs tueri poterant. Deinde vcro scs·
cis esc Cicero1, Laelium comperisse cum Scipione '
rusticari sosque incredibiliter repuerascere ulitur,
cum rus ex urbe tanquam c uinculis occinui-nr,
conchasque st umbilicos nd Caietam et Laurentum ·
legere consuesse. ct nd omnem animi remissionum
Indumque descendisse. Ernntuucem Scipioni praeter
suburbanos hortos villus 'I'iburtinn ctsd Laurentum I.

Sed revertamur in Hispaniam ,. ubi sic jnm placuisse
Scipioni Africano minori Lucilium adolescentum, ut
unte illic mnjori Scipioni placuisset Ennius, jum natu
grandium, facile nobis persuademus. Numantiae ob-
sidio, cx qno illuc cum exercitu profectus erut Scipio,
duravit cunum ct tres fere menses: cum desperata
snlutc Numantini, snmc enecti, urbem dediderunt.
Subscrsn vcro urbe quaeri possit, num Romnrn con·
tenderis Lucilius. Negat PsImcrius, c duobus poe‘tnc
fragmentis conjecturi motus: altero

Annos iric terrcjam plures soiius Hibero

Nobiscum mersi 4 -
fliium:

ι Uinde Orat. ll, 6, 22. ,

2 I d. ‹1ae Nat· D. 11, i. De Amic. p· DsRep.1‚9.
Phil. 11, 42, V, 7. Macrob· Secum. 11, rr· V al· Max·
VIII, 8, r.

5 Claudiano de sec. Cone. Stilich. Praes. υ.

i huciLFr. 1159·

 

