132

Hostem esse atque inimicum hominum morum·
que mulorum,

Contra defensorem leontinum morumque hortorum,

Magnificam Itos, tte hene velle, tte nivere amieumt
Tandem adjungi superioribus potest Eugenius ll,
Toletanus Episcopus, qui insulse Lucilianum tmesin
aemulatus est versibus, quorum duo posteriores supra
retulimus 2.

Persecuti vestigia sumus, unde, qua existimatione
Lucilii poemata vario tempore suerint, aliquatenus
perspicitur. Non igitur abs re videtur, hic quaerere,
unde ingens illa et incredibilis exorta sit admiratio,
quae ad Horatii aetatem summa et lere universa, dein·
dc pauciorum fuit, nec plane exolevit quamdiu su·
perluit Lucilii poesis. Fusius haec explicare Mansonis
in primis industria vetat 3. Is etsi in iis, quaede Lu·
cilio exposuit, nonnunquam a vero aberravit, tamen
propter eximias diligentiae perspicuitatis elegantiaeque
laudes praeclare officio functus est. Memorat ille du-
plicem ejus rei causam. Alteram singularem ortti-
qnitatr's amorem et venerationem. Quae quanta esse in

. gentibus soleat, ubi primis poeseos initiis rudibusque

primorum poetarum periculis succedat cultior astos,
monumenta pariens tingue, stilo variisque venustatis
elegantiaeque virtutibus illustria, satis omnis historia

t Sup. . 2.

2 cludi etiBitlrr Op. I. Suppli p. 81. Grrtsze 0p.l.
11,1,1‚378.

5 (tlt. Nachtr. z. Sulzer p. tttaqq. W iel ondHor. Sar.
hilo.

 

