206

pionem inimicitiae fuerant propter dissensionem, quae
erat in republica, sed ea manserat sine acerbitate
dissensio ¹. Graviores eidem Scipioni fuere cunr C.
CaecilioMetelloCapraJrimquartoMacedonicifilic.
Apud Numantiam enim Scipio, cum stomacharetur
cum illo, dixisse dicitur, si quintum pareret stanter
¹ejice, naissum fuisse paruerant Unde intelligitur
Lucilii enm armerum socium in Hispania scrisse. rln-
nos tum fere viginti quatuor natus erat, ac primurn
quidem amicitiai ei junctus, deinde Scipionis gratii,
cui ille magnopere multis de causis displicuisset, in-
fensus. Plura etsi de ee non tradantur, tamen edic·
tis Scipionis patet, non solum hebetissime ingenie
fuisse, sed etiam impudentissimo anime, qui quumin
militari, ut videtur, concione non erubuisset altu rs·
ce poenas conqueri, sibi ab imperatore inflictas, in·
dignatus inverecunde declamantem exclamarit Scipio:
«Haecine servituti, quam iis Annibal minitabatur, cri·
puil eone beneficio digni erant qui afficerentur Ι» At·
que ille parum commotus respondit: «Eam llbertt·
tem, quam nobis parasti, noli nobis invidere autin
servitutem mutare.» Fortasse dissolutiori sitae generi
in castris Metellus ille assuetus, Scipioni noro impa-
ratori, qni edixerat, ut omnia ex his, quac voluptatis
causi comparata erant, anserrentur ac summoveren·
tur3‚ dicto audiens non suit et pesum graues sibi

ι Οἰαῑιαεί. 21, 77. Da Jeep. l', 19, 51, De Off. l,25‚
87. (ll. Val. Max. lV, t, 12.

2 DeOral. ll,66, 267.

3Polyaen.V111,16,2.{sabucetum-Iris.
Epir. 57. P l ιι t. Apophtlr. p. 758 sqq·

 

