136

Unde illud intelligitur non sine veri specie, fructu
non destitutam fuisse Lucilii in emendandis populi
moribus studiisque continendis ac reprimendis positam
diligentiam. Nec sane minus eodem valent parumve
persuadent luvenalis verba, earundem satirarum vim
admirabilem fuisse et perquam salutarem: iras enim
et lacrimas, pudore excitatas, movisse auditoribus

quantumvis duris et frigidis dicamur, ita uteorum
pectora tacita culpa sudarent ¹. Quos salutares et el·
ficaces animi morsus mirumne ejus politae ingenio

effici potuisse, cujus optimae erga bonos voluntati
singularique benivolentiae par conjuncta esset cum
vitii indagandi sagacitas tum facultas et audacia pers
sequendi? Quapropter non dubitamus fidem habere
Claudio Rutilio de Lucilio canenti:

Restituit veterem censoria limo pudorcffl.

His universe monitis, videamus quid memoriae pro-
ditum sit de opera a viris literatis in Lucilii podsi
collocata. Quae disquisitio eo plus habere momenti
videtur, quo graviorem poe'tae apud posteros aucto·
ritatem frequentioremque carminum ejus usum con·
stat fuisse. Lucilii satiras, postquam exierant ex auc-
toris manibus, non statim Romanis innotuisse indc-
efficias, quod in iis scriptoribus memoratur, quorum
parum divulgata carmina diligentius retractarentura
nonnullis, ac legendo commentandoque etiam ceteris
nota fierent. Hanc tamen bominum negligentiam et
incuriam verius fortasse Naevii Enniique scripta passa

ι sup. p· 89.
2 Sap. p· 130.

 

