111

ab aliquo judice defenderetur, aut, quodverisimilins
sit in aarum mutandum, ut stili ansam dicatur con-
didisse, qui pure accurateque scripsisset. [Et sic qui-
dem Plinius Luciliani sermonis virtutes extulisse ac
magni fecisse videatur atque id ei laudis vindicasse,
quod primus recte scribendi formam expresserit. Nec
tamen id unice voluit. Nam , ut Lucilius sibi, medio·
criter docto, mediocriter doctos lectores optaverat,
’ ita idem se Tar-catinis, Cmtrentisie et Siculis se
scribere fassus erat. Quo judicio marest, ut rerum
et argumentorum tenuitatem excusaret. Similiter Pli-
nius verbis, quae laudavimus ex praefatione, praemi-
sit: « Non similis est conditio publicantium et nc·
minutim dicantium. Tum passim dicere: Quid ista
legis, imperator? humili vulgo scripta scat, agri-
colarum, opificum turbae, danique aradiorum clic- '
sis.- quid te judicem facist»
Quintiliani de Lucilio judicium jam partim atti·
gimus ¹. Restat ut reliqua persequamur. Scribit,

primum etim insignem laudem adeptum cssein sati- ¹

ra, seque non minus ab iis dissentire, qui omnibus
eum poetis praeferrent, quam ab Horatio, qui eum
fluere lutulentum et esse aliquid, pucdtollsrepce·
sie, putaret: nam et eruditionem in ω miram esse et
libertatem atque inde acerbitatem et abunde salis2.
Mirum multis accidit, quo mado ab Horatio intelli·
&entissime judice Quintilianus, haud multo inferior
illo, discrepare potuerit, quum eae dotes, quibus

ι p. 81, 85.
2 Inst. Orat, X, ι.

 

